---
layout: post
title: 칼슘이 우리몸에 필요한건 알지만 그럼 어떤 영양소일까?
---

칼슘은 화학 원소로서 주기율표에서 Ca로 표시되며 원자 번호20을 가지고 있습니다. 칼슘은 자연계에서 흔히 발견되는 금속 원소 중 하나이며, 우리 몸에 매우 중요한 무기질 영양소 중 하나입니다. 칼슘은 주로 뼈와 치아에서 발견되며, 뼈의 강도와 치아의 건강을 유지하는 데 필수적인 역할을 합니다. 뼈와 치아는 칼슘의 주요 저장고로 작용하며, 신체 내에서 칼슘 농도를 조절함으로써 뼈와 치아의 강도를 유지하고 혈액 내의 칼슘 농도를 일정 수준으로 유지합니다. 그럼 칼슘에 대해 알아보는 시간을 갖겠습니다.


<h2>칼슘이 우리몸에 주는 효과</h2>
 칼슘은 다음과 같은 다른 생리학적 기능을 가지고 있습니다. 대표적으로 네가지를 알아보겠습니다. 첫째로는 근육에 도움을 줍니다. 칼슘은 근육 수축에 중요한 역할을 합니다. 신경 신호가 근육로 전달되면 칼슘이 필요하여 근육이 움직입니다. 두번째는 혈액에 대한 작용입니다. 칼슘은 혈액 응고 과정에 필수적입니다. 혈액 응고를 제어함으로써 상처가 치유되고 출혈이 방지됩니다. 세번째는 칼슘은 신경 세포 간의 신호 전달에 중요한 역할을 합니다. 신경 전달은 운동과 감각을 조절하는 데 필요합니다. 마지막으로 칼슘은 다양한 세포 기능에 관여하며, 세포 내 신호 전달 및 대사 과정을 조절합니다.


<h2>칼슘이 부족하면 우리몸에 어떤 영향이 있을까?</h2>
칼슘이 부족한 상태에서는 다양한 증상과 건강 문제가 발생할 수 있습니다. 부족한 칼슘 공급은 주로 뼈와 치아에 부정적인 영향을 미치며, 신체 다른 부분의 기능에도 영향을 미칠 수 있습니다. 다음은 칼슘 부족으로 인해 나타날 수 있는 주요 증상입니다. 대표적으로 골다공증을 유발합니다. 칼슘 부족은 뼈의 밀도가 감소하고 골다공증의 위험이 증가하는 원인이 될 수 있습니다. 이는 뼈에 골절 및 뼈 기형의 위험이 증가할 수 있습니다. 특히 소아의 경우는 뼈와 치아 발육에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 그래서 소아기에 충분한 칼슘 섭취가 중요합니다. 그리고 부족한 칼슘 공급은 근육 경련을 일으킬 수 있으며, 이로 인해 근육 통증 및 불편을 유발할 수 있습니다. 또한 칼슘은 혈액 응고를 조절하는데 필요한데, 부족하면 출혈이 증가할 수 있으며, 치유 능력에 영향을 미칠 수 있습니다. 마지막으로는 칼슘 부족은 신경 세포 및 신경근 촉발성에 영향을 미칠 수 있으며, 이로 인해 무기력, 흥분, 우울증 및 기타 신경계 문제가 발생할 수 있습니다. 칼슘 부족은 식사 및 영양 균형을 조절함으로써 예방 및 치료할 수 있습니다. 칼슘 풍부한 식품 및 영양제를 통해 칼슘 섭취를 늘리는 것이 도움이 될 수 있으며, 의사 또는 영양사와 상담하여 칼슘 섭취를 조절하는 것이 중요합니다. 만약 칼슘 부족 증상이 있거나 칼슘 섭취에 대한 우려가 있다면, 의료 전문가의 조언을 받는 것이 좋습니다.


<h2>캴슘이 풍부한 식품은 무엇이 있을까?</h2>
칼슘이 풍부한 식품은 다양하며, 다음은 칼슘이 풍부하게 포함된 몇 가지 식품에 대해 나열합니다. 첫째로는 유제품이 있습니다. 유제품에는 우유, 요거트, 치즈가 그러합니다. 두번째는 견과류입니다. 특히 아몬드, 브라질너트, 참깨 등이 있습니다. 세번째는 신선힌 채소입니다. 대표적으로 시금치가 있으며 브로콜리, 근대, 오이가 있습니다. 네번째는 해산물입니다. 연어, 아귀, 조개등의 육류가 있으며 김, 바다초롱 같은 해조류도 포함됩니다. 마지막으로 오레가노, 로즈마리, 타임 같은 허브에도 칼륨이 존재합니다. 이러한 식품은 다양한 식사 계획을 통해 섭취할 수 있으며, 칼슘 섭취를 늘리는데 도움이 됩니다. 건강한 뼈, 치아 및 신체 기능을 유지하려면 칼슘이 풍부한 다양한 식품을 섭취하는 것이 중요합니다. 


<h2>칼슘을 건강하게 섭취하는 방법은?</h2>
이렇게 좋은 칼슘을 어떻게 섭취하는 것이 좋을까요? 그럼 칼슘을 건강하게 섭취하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 일단은 다양하고 칼슘 풍부한 식품을 섭취하도록 합니다. 유제품, 녹말류 식품, 채소, 견과류, 해조류, 물고기 및 허브 등 다양한 칼슘 풍부한 식품을 포함한 식단을 유지합니다. 이렇게 다양한 식품을 섭취하면 칼슘 섭취량을 다양화하고 영양소의 흡수를 향상시킬 수 있습니다. 또한 우유, 요거트, 치즈 등의 유제품은 칼슘의 좋은 원천입니다. 그리고 비타민D 섭취도 중요합니다. 비타민D는 칼슘 흡수를 촉진하고 뼈 건강을 지원하는 데 중요합니다. 자연의 햇빛을 통해 비타민D를 얻을 수 있지만, 부족한 경우 보충제를 고려할 수 있습니다. 마지막으로 의사 또는 영양사와 상의를 통해 칼슘섭취에 대해 고려하는 편이 좋습니다. 이 방법은 개인의 건강 상태와 요구에 따라 적절한 칼슘 섭취 양을 결정하기 위해 필요합니다. 칼슘은 뼈, 치아 및 전체 신체 건강을 지원하는 중요한 영양소이므로 올바른 섭취가 중요합니다. 식단과 라이프스타일을 조절하고 칼슘 섭취를 관리하여 건강한 뼈와 치아를 유지할수 있도록 합니다.