---
layout: post
title: 테슬라의 기가프레스 공법은 꼭 좋은가?
---

테슬라는 전기차 회사중 가장 많은 마진을 남기는 회사이다. 그래서 왠만한 전기차회사들은 테슬라와 치킨게임을 하면 이길 가능성이 없다.

전기차는 사실 배터리의 가격때문애 내연기관보다 마진을 남기기 힘들다. 그럼 테슬라는 어떻게 마진을 올리는 것일까?  


<h2>1. 원가를 줄이기 위한 노력</h2>
테슬라는 자동차 회사 중에 헤리티지가 없는 회사이다. 헤리티지가 중요한 이유는 규모의 경제가 만들어진 회사인지 아닌지에 재한 척도이기 때문이다.

그렇기에 테슬라는 매우 극단적인 방법을 사용하여 자동차를 생산을 하는 동시에 규모의 경제를 구축해왔다. 

일단 모든 테슬라의 모델은 공유하는 부품들이 비정상적으로 높다. 그래서 모든 테슬라의 내부 인테리어가 똑같다. 

더욱이 자잘자잘 버튼과 부품을 생략하고 거대한 터치스크린으로 대체하여 금형비용을 줄였다. 

이렇게 함으로써 매우 빠른속도로 규모의 경제를 이루었고 이제는 점점 안정화 되고 있는 중이다.

또한 테슬라는 생산하는 방식이 다른 회사들과 매우 특이한데, 기가프레스라는 다이캐스팅 공법이 바로 그것이다.



<h2>2. 테슬라의 핵심 기가프레스</h2>
테슬라는 더욱더 단가를 낮추려고 하고 있다. 그 이유는 배터리가 매우 비싸기 때문이다. 그래서 배터리를 제외한 부품들과 인건비를 어떻게든 더 깎아내야 했다.

지금까지 테슬라의 규모의 경제를 이루기 위한 여러방법을 했지만 이것만으로는 역부족이라 생각했다.

그리고 테슬라는 아예 하우징을 통째로 뽑아버리려는 생각을 했고 이것을 실행하기 위해 제작한 것이 기가프레스이다.

이름대로 매우 거대한 프레스장비이다. 이 장비를 이용함으로써 수십개의 부품과 용접에서 나오는 시간과 인건비을 절감했다.

이것으로 인해 테슬라는 타사의 전기차에 비해 배터리용량을 더 늘릴수 있었고 용접이 줄어들어 가볍고 튼튼했다.

그런데 이렇게 좋은 공법임에도 다른 회사들은 왜 하지 못했을까? 



<h2>3. 기기프레스로 생산된 차의 심각한 문제</h2>
기가프레스로 생산한 테슬라의 모델들은 타사의 전기차에 비해 매우 뛰어났다. 단, 사고가 나기 전까지 말이다.

테슬라의 모델들 사고가 나면 거의 수리를 하지 않고 처분해버린다. 이 이유는 하우징을 기가프레스로 뽑아버렸기 때문에 살짝만 구겨져도 통채로 갈아야한다.

그래서 이런 경우 수리비용이 거희 테슬라 차량값이다. 더욱이 정비소에서 이러한 수리를 피한다.

즉 테슬라는 판매에만 신경을 썼기 때문에 유지보수에 대해 전혀 고려하지 않은 것이다.

자동차 회사에서는 유지보수는 매우 중요한 사항이다. 그것 때문에 미래에 소비자가 떠날지 남을지 결정하기 때문이다.

가뜩이나 테슬라의 배터리 교체비용이 어마무시한 데다가 내연기관차는 쉽게 수리 가능한 반면 테슬라 모델만 수리가 불가능하다면 누가 다시 테슬라차량을 사겠는가?

그래서 기존 자동차 회사들은 통째로 부품을 뽑지 않는 이유이다.

  

<h2>4. 하지만 기가프레스가 답이다.</h2>
예전의 휴대폰은 베터리가 교체되는게 거희 단연한 문화였다. 하지만 배터리를 아예 내장한 애플의 아이폰이 나오면서 너도나도 할것 없이 모든 휴대폰에 배터리를 내장시켰다. 그래서 배터리가 부족할 경우 충전기에 충전한 채로 사용해야 한다. 

분명 이러한 트랜드는 소비자 입장에서 매우 불편하기 때문에 오로지 회사들이 만든 트랜드라 볼수 있다. 이러한 방식으로 회사들은 마진을 많이 남겼기 때문이다.

기가프레스도 마찬가지이다. 마진을 많이 남길수 있는 기가프레스는 분명 회사들이 눈독들이고 있을 것이다.

테슬라가 계속해서 기가프레스로 생산하고 소비자들의 불편이 오히려 익숙해지게 만든다며 다른 회사들도 곧 따라하게 될것이다.

왜냐하면 요즘 사람들은 안타깝게도 편리함보다 감성을 더 가치있게 보기때문이다.