---
layout: post
title: 10년동안 외면받은 UMPC, 하지만 지금은 전성시대!
---

현재 UMPC는 최고의 부흥기를 누리고 있다.
사실 UMPC는 10년 전에 존재 했던 오래된 PC플랫폼이다. 그럼 왜 지금이 되서야 빛을 보고 있는 것일까? 

<h2>목차</h2>
1. UMPC의 등장
2. UMPC의 몰락
3. UMPC의 부활
4. 그리고 UMPC의 미래



<h2>1. UMPC의 등장</h2>
UMPC는 아주 오래 전에 등장한 PC플랫폼이다.
전문가들의 의견이 분분하지만 최초의 UMPC는 HP사의 200lx로 볼수 있다.

200lx는 PC라고 불릴수 있는데, 이유는 x86 CPU인 80186를 탑재하고 있기 때문이다.
OS또한 MS DOS를 사용하고 있다. 지금 시대로 보면 윈도우11를 탑재한 소형PC라 볼수 있다.

그 뒤로도 수많은 UMPC가 등장했다.
특히 도시바에서 출시한 리브레또 시리즈는 일본에서 베스트셀러가 될정도로 많이 팔렸다.

한국은 UMPC가 좀 늦게 도입이 되었는데, 삼성의 Q1과 대우루컴의 솔로 등이 판매가 되었다.

그중 와이브레인사의 B1은 PMP의 부흥에 이끌려 가장 인기있는 UMPC였다.



<h2>2. UMPC의 몰락</h2>
하지만 UMPC의 인기는 그렇게 오래 가지 못했다.
특히 작은 사이즈에서 돌아가야 했기 때문에 CPU의 성능이 그렇게 좋지 못했다.

그 당시의 기술력의 한계였으며 CPU를 생산하는 회사들이 UMPC에 대해 그렇게 흥미를 같지 않았다.

그리고 가격도 성능에 비해 비샸다.

더욱이 아이폰의 등장으로 굳이 무거운 x86기반의 미니PC는 더 이상 가성비가 없었다.

그렇게 UMPC와 넷북은 사이좋게 몰락의 길을 걷게 되었다. 



<h2>3. UMPC의 부활</h2>
UMPC는 더이상 대중에게 잊혀졌지만, 변방의 중국에서는 스멀스멀 UMPC의 불씨가 올라오고 있었다.

중국에서 산업용으로 쓰기위해 소형PC들을 제작해 왔다.

단순하게 윈도우프로그램을 돌리기 위해 작은 디스플레이와 저성능CPU만 달린 작은PC였다.

목적에 맞게 산업용 공작기계에 장착하기 위해서만 쓰이고 있었다.

UMPC의 부흥은 게임에 의해 살아나기 시작했다. 특히 GPD란 신생회사가 등장하여 윈도우 게임을 돌릴수 있는 UMPC를 판매하기 시작했다.

회의적인 반응과 다르게 GPD의 UMPC는 잘 팔렸다.

그리고 게임회사인 벨브사는 스팀덱이라는 게임에 특화된 UMPC를 출시하면서 대중들의 관심을 불려일으켰다.

스팀덱의 인기는 UMPC의 부흥에 불을 지폈다.

그로 인해 그 동안 UMPC에 관심없던 PC제조사들이 게임용 UMPC에 눈을 돌리기 시작했다. 



<h2>4. 그리고 UMPC의 미래</h2>
UMPC는 이동성과 성능을 결합한 혁신적인 기기이다. 미래에는 더욱 진보된 형태와 기능을 갖출 것이다.

첫째로, UMPC는 점점 더 가볍고 얇아질 것이다. 기술의 발전과 고도화된 소재의 사용으로 인해 휴대성이 훨씬 더 향상될 것이다. 작고 가벼운 디자인은 사용자가 어디서나 쉽게 이동하고 배터리의 향상으로 오랜동안 사용할 수 있게 될 것이다.

둘째로, UMPC의 성능은 혁신적인 발전을 이룰 것이다. CPU, 메모리, 그래픽카드 등의 하드웨어 구성은 더욱 뛰어나고 효율적으로 개발될 것이고 네트워크 연결성도 향상되어 더 빠르고 안정적인 인터넷 연결을 제공될 것이다.

그리고 더욱 향상된 디스플레이가 적용될 것이다. 더 낮은 전력 소비와 함께 고해상도, 광색 표현력, 뛰어난 멀티터치 등이 개선될 것이다. 이는 사용자들에게 뛰어난 시각적 경험을 제공할 것이다.

마지막으로 보안과 개인 정보 보호에 대한 중요성이 더욱 강조될 것이다. 생체 인식, 암호화 기술, 블록체인 등이 UMPC에 통합되어 사용자의 데이터를 보호할 것이다. 더욱 신뢰할 수 있는 환경에서 개인 정보를 관리할 수 있게 될 것이다.

이러한 발전들은 UMPC를 미래에 더욱 필수적인 도구로 만들 것이다. 

사무 업무, 엔터테인먼트, 교육 등 다양한 분야에서 활용될 것으로 예상되며, 특히 증강형실 기기에 적용되어 사람들의 삶과 업무 방식을 혁신적으로 변화시킬 것이다.