---
layout: post
title: 전기차시장에 기강잡는 테슬라, 저렴한 모델Y 출시는 무슨 의미인가?
---

23년 5월 테슬라의 CEO인 머스크가 중국을 방문했다. 무려 3년만에 방문이다.

그리고 7월이 되서야 그가 중국에 방문한 이유가 있었다.


<h2>1. 모델Y의 새로운 라인업</h2>
모델Y는 테슬라의 가장 인기있는 도심형 SUV이다. 인기있는 모델이기 때문에 가격이 상당히 비싸다.

물론 전기차가 평균적으로 비싸지만 유독 테슬라 모델이 몇천만원 비싸다.

그리고 7월 그러한 불만을 잠재울 새로운 모델Y가 등장했다.

모델Y RWD는 할인과 지원금을 포함한다면 약 4000만원대에 구입이 가능한 실속형 라인업이다.

이렇게 싼 이유는 중국에서 생산된 모델이며 특히 새롭게 탑재된 배터리에 있다. 



<h2>2. 중국산 LFP배터리</h2>
LFP 배터리는 리튬, 철, 인산(Lithium Iron Phosphate) 배터리의 약자로, 고성능 리튬 이온 배터리(Lithium-ion battery)의 한 종류이다. 

LFP 배터리는 다른 리튬 이온 배터리와 비교하여 안전성과 저렴한 가격에 장점이 있다.

특히 해당 배터리는 중국에서 주로 밀고 있는 배터리 기술이며 리튬 배터리에 비해 저렴하게 제작되어 전기차 대중화에 기여하고이다. 

이렇게 중국에서 밀고있는 이유는 아래와 같은 특징이 있기 때문이다.

첫째는 LFP 배터리는 열 안정성이 높아서 과열 또는 화재의 위험이 낮다. 이는 전기차, 에너지 저장 시스템 등에서 안전성을 보장하는 데 중요한데 이 인산철 배터리가 적합하다.

둘째는 LFP 배터리는 다른 리튬 이온 배터리에 비해 더 긴 수명을 갖고 있다. 주로 충전,방전 주기 수를 높여서 더 오래 사용할 수 있다.

셋째는 LFP 배터리는 높은 방전 효율을 갖고 있어서 충전한 전력을 더 효과적으로 사용할 수 있다.

그리고 마지막으로 리튬, 철, 인산은 철과 인산염으로 구성되어 있어서 환경 친화적인 소재이다. 유해한 물질을 사용하지 않으므로 리튬 배터리에 비해 친환경적인 배터리이다.

이러한 장점이 있기에 가격경쟁을 원하는 테슬라 입장에서 LEP 배터리도입이 매력적으로 보였을 것이다.



<h2>3. 중국산 모델Y는 구입하기 좋은 것일까?</h2>
모델Y RWD는 항속거리가 350km로 알려져있다. 이것은 리륨 배터리를 탑재한 스탠다드 모델과 약 200km라는 어마어마한 차이가 나는 것이다. 더욱이 실제 운전시 에는 약 300km정도 갈 것으로 예상된다.

이러한 항속거리차이를 보자면 장점만 있다고 생각했던 LFP 배터리가 가진 유일하며 치명적인 단점이다.

그럼으로 매우 가성비 좋은 차로 볼수는 없다. 돈을 몇 백만 추가하면 LEP 배터리가 아닌 리튬배터리가 장착된 국산 전기차를 구입할수 있다.

그리고 국내 충전소가 도심을 제외하면 인프라가 아직 좋지 않기 때문에 장거리 주행시에는 자주 충전이 필요한 모델Y RWD는 매우 불편할수 있다.

정리하자면 짧은 거리를 운행해야하는 도심 출태근용으로 알맞은 전기자동차라고 말할수 있다.

이런 캐주얼한 용도로 쓸 고객이라면 만족하며 사용할수 있어보인다.



<h2>4. 테슬라의 LEP배터리 도입에 대한 파급력</h2>
이러한 LFP배터리의 한계로 좋지 못한 차로 볼수 있지만, 테슬라의 편리한 주행감이 이러한 단점을 무마시켜주기 충분하다.

테슬라를 구매한 차주들은 다른 타사 브랜드에 비해 만족도가 매우 높으며 충성도도 높다. 사악한 품질과 마감이 엉망인데도 불과하고 말이다.

벌써부터 주문이 폭주한다는 소식이 들려오고 있어 테슬라의 전기차 대중화는 성공적으로 보인다.

모델Y RWD의 호평은 LFP 배터리의 대한 인식이 좋아질 가능성이 있다. 특히 중국의 전기자동차에 대한 반발감이 줄여줄 것이다.

이렇게 일론 머스크의 중국 방문은 의미 있는 행보였다. 테슬라와 중국, 서로의 윈윈하는 모습이 가장 성공적인 목표인가 싶다.